# 基本面试题 #
### 你在测试中发现了一个bug，但是开发经理认为这不是一个bug，你应该怎样解决？
答：
1. 首先，将问题提交到缺陷管理库里面进行备案。
2. 然后，要获取判断的依据和标准：
	- 根据需求说明书、产品说明、设计文档等，确认实际结果是否与计划有不一致的地方，提供缺陷是否确认的直接依据；
	- 如果没有文档依据，可以根据类似软件的一般特性来说明是否存在不一致的地方，来确认是否是缺陷；
	- 根据用户的一般使用习惯，来确认是否是缺陷；
	- 与设计人员、开发人员和客户代表等相关人员探讨，确认是否是缺陷；
	- 合理的论述，向测试经理说明自己的判断的理由，注意客观、严谨，不参杂个人情绪。
	- 等待测试经理做出最终决定，如果仍然存在争议，可以通过公司政策所提供的渠道，向上级反映，并有上级做出决定。

### 给你一个网站，你如何测试？
答：
1. 查找需求说明、网站设计等相关文档，分析测试需求
2. 制定测试计划，确定测试范围和测试策略，一般包括以下几个部分：
	- 功能性测试
	- 界面测试
	- 性能测试
	- 数据库测试
	- 安全性测试
	- 兼容性测试
3. 设计测试用例：
  - 功能性测试可以包括，但不限于以下几个方面：
	-  链接测试。链接是否正确跳转，是否存在空页面和无效页面，是否有不正确的出错信息返回等。
	- 提交功能的测试。
	- 多媒体元素是否可以正确加载和显示。
	- 多语言支持是否能够正确显示选择的语言等。
  - 界面测试可以包括但不限于一下几个方面：
	- 页面是否风格统一，美观
	- 页面布局是否合理，重点内容和热点内容是否突出
	- 控件是否正常使用
	- 对于必须但为安装的空间，是否提供自动下载并安装的功能
	- 文字检查  
  - 性能测试一般从以下两个方面考虑：
	- 压力测试
	- 负载测试
	- 强度测试
  - 数据库测试要具体决定是否需要开展。数据库一般需要考虑连结性，对数据的存取操作，数据内容的验证等方面。
  - 安全性测试：
	- 基本的登录功能的检查
	- 是否存在溢出错误，导致系统崩溃或者权限泄露
	- 相关开发语言的常见安全性问题检查，例如SQL注入等。
	- 如果需要高级的安全性测试，确定获得专业安全公司的帮助，外包测试，或者获取支持
  - 兼容性测试，根据需求说明的内容，确定支持的平台组合：
	- 浏览器的兼容性
	- 操作系统的兼容性
	- 软件平台的兼容性
	- 数据库的兼容性
4. 开展测试，并记录缺陷。合理的安排调整测试进度，提前获取测试所需的资源，建立管理体系（例如，需求变更、风险、配置、测试文档、缺陷报告、人力资源等内容）。
5. 定期评审，对测试进行评估和总结，调整测试的内容。

### 测试计划工作的目的是什么？测试计划工作的内容都包括什么？其中哪些是最重要的？
答：
软件测试计划是指导测试过程的纲领性文件，包含了产品概述、测试策略、测试方法、测试区域、测试配置、测试周期、测试资源、测试交流、风险分析等内容。借助软件测试计划，参与测试的项目成员，尤其是测试管理人员，可以明确测试任务和测试方法，保持测试实施过程的顺畅沟通，跟踪和控制测试进度，应对测试过程中的各种变更。
测试计划和测试详细规格、测试用例之间是战略和战术的关系，测试计划主要从宏观上规划测试活动的范围、方法和资源配置，而测试详细规格、测试用例是完成测试任务的具体战术。所以其中最重要的是测试测试策略和测试方法（最好是能先评审）

### 软件生命周期的六个阶段？
1. 问题的定义及规划
	此阶段是软件开发方与需求方共同讨论，主要确定软件的开发目标及其可行性。
2. 需求分析
	在确定软件开发可行的情况下，对软件需要实现的各个功能进行详细分析。需求分析阶段是一个很重要的阶段，这一阶段做得好，将为整个软件开发项目的成功打下良好的基础。"唯一不变的是变化本身。"，同样需求也是在整个软件开发过程中不断变化和深入的，因此我们必须制定需求变更计划来应付这种变化，以保护整个项目的顺利进行。
3. 软件设计
	此阶段主要根据需求分析的结果，对整个软件系统进行设计，如系统框架设计，数据库设计等等。软件设计一般分为总体设计和详细设计。好的软件设计将为软件程序编写打下良好的基础。
4. 程序编码
	此阶段是将软件设计的结果转换成计算机可运行的程序代码。在程序编码中必须要制定统一，符合标准的编写规范。以保证程序的可读性，易维护性，提高程序的运行效率。 
5. 软件测试
	在软件设计完成后要经过严密的测试，以发现软件在整个设计过程中存在的问题并加以纠正。整个测试过程分单元测试、组装测试以及系统测试三个阶段进行。测试的方法主要有白盒测试和黑盒测试两种。在测试过程中需要建立详细的测试计划并严格按照测试计划进行测试，以减少测试的随意性。	 
6. 运行维护
	软件维护是软件生命周期中持续时间最长的阶段。在软件开发完成并投入使用后，由于多方面的原因，软件不能继续适应用户的要求。要延续软件的使用寿命，就必须对软件进行维护。软件的维护包括纠错性维护和改进性维护两个方面。 


### HTTP和HTTPS的区别？
1. https协议需要到ca申请证书
2. http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的ssl加密传输协议
3. http和https使用的是完全不同的连接方式用的端口也不一样,前者是80,后者是443
4. http的连接是无状态的。HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全


### cookie和session的区别？
1. session 在服务器端，cookie 在客户端（浏览器）
2. session 默认被存在在服务器的一个文件里（不是内存）
3. session 的运行依赖 session id，而 session id 是存在 cookie 中的，也就是说，如果浏览器禁用了 cookie ，同时 session 也会失效（但是可以通过其它方式实现，比如在 url 中传递 session_id）
4，session 可以放在 文件、数据库、或内存中都可以。
5，用户验证这种场合一般会用 session 因此，维持一个会话的核心就是客户端的唯一标识，即 session id
6. cookie目的可以跟踪会话，也可以保存用户喜好或者保存用户名密码
session用来跟踪会话